Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
[Ed] Be with me Lord, in my hour of need.
[Ed] & lt; i & gt; bersama saya Tuhan, & lt; i & gt; & lt;
Nor for the pestilence that walketh in darkness.
& Lt; i & gt; Dan juga untuk wabak & lt; i & gt; & Lt; i & gt ; yang berjalan dalam kegelapan. & lt;
Nor for the destruction that wasteth at noonday.
& Lt; i & gt; Dan juga untuk kemusnahan & lt; i & gt; yang membazir pada tengah hari
Be with me Lord, in my hour of need.
& Lt; i & gt; bersama saya Tuhan, & lt; i & gt; pada waktu saya memerlukan & lt;
Because thou hast made the Lord, which is my refuge,
& Lt; i & gt; Kerana kamu telah & lt ; i & gt; menjadikan Tuhan, & lt;
even the most high, thy habitation.
i & gt; walaupun yang paling tinggi, & lt; i & gt; kediaman anda. & lt;
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[orang-orang] Bersamaku Tuhan, pada saat aku memerlukan.
[Ed] There shall no evil befall thee,
[Ed] Tiada malapetaka akan menimpamu,
neither shall any plague come nigh thy dwelling.
dan wabak tidak akan datang menghampiri kediamanmu.
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[orang-orang] Bersamaku Tuhan, pada saat aku memerlukan.
[Ed] For he shall give his angels charge over thee,
[Ed] Kerana Dia akan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya atas kamu,
to keep thee in all thy ways.
untuk menjaga engkau dalam segala jalanmu.
[people] Be with me Lord, in my hour of need.
[orang-orang] Bersamaku Tuhan, pada saat aku memerlukan.
Let's take a little break, shall we?
Mari kita berehat sebentar, boleh?
Hon, are you feeling all right?
Hon, awak sihat?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
[sighs]
[mengeluh]
I just can't remember one quite like this.
Saya tidak ingat satu perkara seperti ini.
He should try and get some sleep.
Dia harus cuba tidur.
Yeah. Here you go.
Ya. Di sini anda pergi.
-Oh, I'll take him, Mr. Glatzel. -Huh?
-Oh, saya akan bawa dia, Encik Glatzel. -Hah?
Yeah.
Ya.
Thank you.
terima kasih.
-Thank you, Arne. -No problem. Come on, buddy.
-Terima kasih, Arne. -Tiada masalah. Ayuh, kawan.
He can't take much more of this.
Dia tidak boleh mengambil lebih daripada ini.
He won't have to.
Dia tidak akan perlu.
Things will move quickly now that the exorcism's been approved.
Perkara akan bergerak pantas sekarang setelah pengusiran setan telah diluluskan.
Father Gordon's already on his way.
Bapa Gordon sudah dalam perjalanan.
You're one brave kid, you know?
Anda seorang anak yang berani, anda tahu?
I was a little runt growing up,
Saya agak kerdil semasa membesar,
so I know what it's like to be picked on.
jadi saya tahu bagaimana rasanya diculik.
But...
Tetapi...
But that was nothing compared to what you're going through.
Tetapi itu tidak ada apa-apanya berbanding dengan apa yang anda alami.
I don't feel very brave.
Saya tidak berasa sangat berani.
Being brave doesn't mean you're not scared.
Berani tidak bermakna anda tidak takut.
It means you are scared but you hang in there.
Ini bermakna anda takut tetapi anda bertahan di sana.
It's gonna be all right.
Ia akan baik-baik saja.
I won't let anything happen to you.
Saya tidak akan biarkan apa-apa berlaku kepada awak.
I promise.
saya janji.
Arne. When are you gonna ask my sister to marry you?
Arne. Bila awak nak ajak adik saya kahwin dengan awak?
[chuckles]
[ketawa]
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
-Come on. -No, I don't, I...
-Ayuh. -Tidak, saya tidak, saya...
-[knock on door] -[gasps]
-[ketuk pintu] -[terkejut]
[loud banging on door]
[ketukan kuat di pintu]
-[loud bang] -[door knob rattling]
-[dentuman kuat] -[tombol pintu berdering]
[rattling stops]
[berdentum berhenti]
[rustling softly]
[berdesir perlahan]
[knife unsheathes]
[pisau dicabut]
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
[tap knobs squeaking]
[tombol ketuk berdecit]
No! Help me!
Tidak! Tolong saya!
No, no, no! No, no, no!
Tidak, tidak, tidak! Tidak, tidak, tidak!
[screaming]
[menjerit]
-David! -[Judy] David! Where is he?
-David! - [Judy] David! Di mana dia?
[glass breaking]
[pecah kaca]
David!
David!
[David screaming]
[David menjerit]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[Carl] What's happening, buddy? Are you okay?
[Carl] Apa yang berlaku, kawan? awak okay tak?
David, what's going on?
David, apa yang berlaku?
David?
David?
[yelling]
[menjerit]
[Carl] No!
[Carl] Tidak!
Father, we need to do this, right now!
Bapa, kita perlu lakukan ini, sekarang juga!
Okay, let's get him down to the car and we'll drive him to the church.
Baiklah, mari kita bawa dia ke kereta dan kita akan memandu dia ke gereja.
No, Father. Right now.
Tidak, Ayah. Sekarang ni.
[David screaming]
[David menjerit]
[grunts] No! No! No!
[merengus] Tidak! Tidak! Tidak!
[yells]
[menjerit]
Grab his arms, don't let go.
Pegang lengannya, jangan lepaskan.
Save your servant who trusts in you, my God.
Selamatkanlah hamba-Mu yang percaya kepada-Mu, ya Tuhanku.
Let him find in you, Lord,
Biarlah dia menemukan dalam diri-Mu, Tuhan,
a fortified tower in the face of the enemy.
sebuah menara yang berkubu di hadapan musuh.
Put on the full armor of God,
Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah,
that ye may be able to stand against the wiles of the devil.
supaya kamu dapat bertahan melawan tipu daya syaitan.
Against the powers of the darkness of this world.
Melawan kuasa kegelapan dunia ini.
Against wickedness. [gasps]
Menentang kemungkaran. [terkejut]
-[groans] -Lorraine, what's wrong?
-[mengerang] -Lorraine, apa yang salah?
I'm fine.
saya sihat.
Lorraine.
Lorraine.
Lord! Send him aid from your Holy place
Tuhan! Kirimkan dia bantuan dari tempat suci-Mu
and watch over him from Sion.
dan jagalah dia dari Sion.
-[sizzling] -[screaming]
-[berdesis] -[menjerit]
Lord, heed my prayer.
Tuhan, perkenankan doaku.
Lord!
Tuhan!
[distorted scream]
[jerit herot]
[screaming stops]
[jerit berhenti]
[rumbling]
[gemuruh]
[distorted laughter]
[ketawa herot]
No. Father!
Tidak. Ayah!
[Debbie shrieks]
[Debbie menjerit]
[Lorraine] Father!
[Lorraine] Bapa!
-Where's your first aid kit? -It's in the kitchen!
-Di mana peti pertolongan cemas anda? -Ia ada di dapur!
I'm on it!
Saya sedang melakukannya!
Ed, hurry up!
Ed, cepatlah!
Hurry, Ed!
Cepat, Ed!
Ed. Ed, Hurry!
Ed. Ed, cepat!
[reciting in Latin]
[membaca dalam bahasa Latin]
[distorted laughter]
[ketawa herot]
It's not working!
Ia tidak berfungsi!
[continues reciting in Latin]
[meneruskan bacaan dalam bahasa Latin]
[bones cracking]
[tulang retak]
What? David, wait!
apa? David, tunggu!
Stop it! What? What?
Hentikan! apa? apa?
-[yells] -[screaming]
-[menjerit]
David! David! Help me, please!
David! David! Tolong saya, tolong!
What are you doing? David!
awak buat apa? David!
Help him, please!
Tolong dia, tolong!
David, stop it! David! David!
David, hentikan! David! David!
[screaming]
[menjerit]
-Leave him alone! -Arne, don't talk to it.
-Biarkan dia! -Arne, jangan bercakap dengannya.
I said, leave him alone. He's just a little boy, you coward!
Saya berkata, biarkan dia sendirian. Dia hanya budak kecil, pengecut!
No, Arne, don't talk to it!
Tidak, Arne, jangan bercakap dengannya!
[Debbie screams]
[Debbie menjerit]
[distorted] I'll stop your heart, old man.
[Herot] Saya akan hentikan hati awak, orang tua.
[gasping]
[tercungap-cungap]
Ed!
Ed!
[groans]
[mengerang]
Hey!
Hei!
Listen to me. Look at me.
Dengar cakap saya. Tengok saya.
[screams]
[menjerit]
Look at me. I know you're still in there, David.
Tengok saya. Saya tahu awak masih di sana, David.
Just leave him alone, okay?
Biarkan dia sahaja, okay?
Leave him alone and take me.
Tinggalkan dia dan bawa saya.
Take me.
Bawa saya.
-[gasping] -Hey, take me. Take me!
-[Tercungap-cungap] -Hei, bawa saya. Bawa saya!
David!
David!
Leave him alone and take me!
Tinggalkan dia dan bawa saya!
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[gasps]
[terkejut]
No.
Tidak.
No, no.
Tidak tidak.
David. David, David!
David. Daud, Daud!
David, are you okay? Hey, hey.
David, awak okay? Hei, hei.
David, go with Mom.
David, pergi dengan ibu.
Oh, oh!
Oh, oh!
Yes, David.
Ya, David.
[gasping]
[tercungap-cungap]
Ed? Ed! Hon!
ke? Kepada! hon!
What?
apa?
[groaning]
[mengerang]
-Somebody call 911! -Okay.
-Seseorang hubungi 911! -Baiklah.
Mrs. Warren.
Puan Warren.
He's stabilized.
Dia sudah stabil.
We're gonna transfer him to the coronary unit.
Kami akan memindahkannya ke unit koronari.
-So, it was a heart attack? -Yes.
-Jadi, ia adalah serangan jantung? -Ya.
And not a minor one, I'm afraid.
Dan bukan yang kecil, saya takut.
-Can we see him now? -Not yet.
-Bolehkah kita melihatnya sekarang? -Belum lagi.
We're gonna to put a stent into his artery,
Kami akan meletakkan stent ke dalam arterinya,
try to get blood flowing back to his heart.
cuba mengalirkan darah kembali ke jantungnya.
[exhales]
[menghembus nafas]
So, is he gonna be all right?
Jadi, adakah dia akan baik-baik saja?
We're gonna need to run a few more tests before I'm comfortable answering that.
Kita perlu menjalankan beberapa ujian lagi sebelum saya selesa menjawabnya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
-[Arne] Leave him alone! -[Ed] Arne, don't talk to it.
- [Arne] & lt; i & gt; Biarkan dia sahaja! & lt; i & gt; & lt;
Leave him alone and take me.
Biarkan dia sahaja dan bawa saya
Leave him alone!
Biarkan dia bersendirian!
[David screaming]
[David menjerit]
[machine whirring]
[mesin berpusing]
[whirring stops]
[berpusing berhenti]
Hey, the mummy lives.
Hei, mumia hidup.
Hey, why did you let me sleep so late?
Hei, kenapa awak biarkan saya tidur lewat?
I didn't let you, I couldn't wake you.
Saya tak benarkan awak, saya tak boleh bangunkan awak.
-You couldn't wake me? -No, I couldn't.
-Anda tidak boleh membangunkan saya? -Tidak, saya tidak boleh.
Oh, that's strange.
Oh, itu pelik.
You mustn't have been trying very hard.
Anda mesti tidak berusaha keras.
[Debbie] No.
[Debbie] Tidak.
[dogs barking]
[anjing menyalak]
-[man] Buddy! Easy, easy, easy! -Okay, Bruno is right outside.
-[lelaki] Kawan! Mudah, senang, senang! -Baiklah, Bruno ada di luar.
Oh, come on. Bruno's a worldly man, he doesn't care.
Oh, ayuh. Bruno seorang lelaki duniawi, dia tidak peduli.
[laughs] No.
[ketawa] Tidak.
No, no, wait. Actually, I do want to ask you something.
Tidak, tidak, tunggu. Sebenarnya, saya nak tanya awak sesuatu.
Okay. What do you want to ask me?
Okay. Apa yang awak nak tanya saya?
Um...
satu...
-It's no big deal. -Mmm-hmm.
-Ia bukan masalah besar. -Mmm-hmm.
-I've... I've been thinking...
-Saya telah... Saya telah berfikir...
And now David's out of the woods,
Dan sekarang David keluar dari hutan,
maybe we should put all this behind us
mungkin kita harus meletakkan semua ini di belakang kita
and get out of this place.
dan keluar dari tempat ini.
-You know? -You mean, leave Brookfield?
-Anda tahu? -Maksud awak, tinggalkan Brookfield?
Sure, why not? We've got nothing keeping us here now. Do we?
Pasti, mengapa tidak? Kami tidak mempunyai apa-apa yang menahan kami di sini sekarang. adakah kita
Oh, yeah. Nothing but my family
Oh, ya. Tiada apa-apa selain keluarga saya
and all the money we don't have. Arne--
dan semua wang yang kita tidak ada. Arne--
Okay, well, money's no big deal, right?
Baiklah, wang bukan masalah besar, bukan?
We're both working,
Kami berdua bekerja,
and this place doesn't cost us anything.
dan tempat ini tidak membebankan kami.
Arne, I just started this job. I can't just up and walk out now.
Arne, saya baru sahaja memulakan kerja ini. Saya tidak boleh bangun dan berjalan keluar sekarang.
-[Bruno] Jesus Christ! -And besides,
-[Bruno] Yesus Kristus! -Dan selain itu,
Bruno doesn't know the first thing about taking care of these dogs.
Bruno tidak tahu perkara pertama tentang menjaga anjing ini.
Hey...
Hei...
Let me think about it. Okay?
Biar saya fikirkan. Okay?
-You'll think about it? -Yeah, I'll think about it.
-Anda akan memikirkannya? -Ya, saya akan fikirkannya.
Okay. There we go.
Okay. Di sana kita pergi.
Okay, get dressed.
Okay, berpakaian.
I love you.
saya sayang awak.
-[rock music playing] -I think David will love that.
-[muzik rock dimainkan] -Saya rasa David akan menyukainya.
-Did you call my mom? -[Arne] Yeah, I did.
-Adakah anda memanggil ibu saya? - [Arne] Ya, saya lakukan.
-I told her we were going to be very late. -Okay, thank you.
-Saya memberitahunya bahawa kita akan terlambat. -Baiklah, terima kasih.
No, Arne. Please stop eating, please stop.
Tidak, Arne. Tolong berhenti makan, tolong berhenti.
Mrs. Haskett, so good to see you, thanks for coming by.
Puan Haskett, gembira dapat berjumpa dengan anda, terima kasih kerana datang.
-Hey, we're headed out now. -Bye, Pookie.
-Hei, kita akan keluar sekarang. -Bye, Pookie.
I wrote down a list of stuff for you to do while we're gone.
Saya menulis senarai perkara untuk anda lakukan semasa kami tiada.
Oh, keeping track of this stuff is what I'm supposed to be paying you for.
Oh, menjejaki perkara ini adalah perkara yang saya sepatutnya membayar anda.
Not on weekends, you're not.
Bukan pada hujung minggu, anda tidak.
I'm letting you live here rent free.
Saya benarkan anda tinggal di sini dengan sewa percuma.
That should buy me the weekends maybe the holidays, too.
Itu sepatutnya membeli saya hujung minggu mungkin cuti juga.
Okay, Andy gets one cup, everyone else gets two.
Okay, Andy dapat satu cawan, yang lain dapat dua.
Magic and Sparky are getting picked up, so you don't need to worry about them.
Magic dan Sparky semakin meningkat, jadi anda tidak perlu risau tentang mereka.
But, you'll have to take everyone else outside at some point this afternoon.
Tetapi, anda perlu membawa orang lain keluar pada satu ketika petang ini.
Oh, Ruby's allergic to bees, if she gets stung you've got to call the emergency vet.
Oh, Ruby alah kepada lebah, jika dia disengat, anda perlu menghubungi doktor haiwan kecemasan.
I wrote the number down and stuck it on the fridge.
Saya menulis nombor itu dan meletakkannya di dalam peti sejuk.
[song faltering]
[lagu goyah]
Yo, Arne, you wanna make a quick five bucks, man?
Yo, Arne, awak nak untung lima ringgit, kawan?
My stereo's busted.
Stereo saya rosak.
Yeah, sure. I'll take a look at it later. But, make it 15.
Ya, pasti. Saya akan melihatnya kemudian. Tetapi, jadikan ia 15.
Ten.
Sepuluh.
-...what happened this morning. -I know.
-...apa yang berlaku pagi tadi. -Saya tahu.
Ma, okay. Please don't say anything.
Mak, okay. Tolong jangan cakap apa-apa.
I won't say anything, I promise.
Saya tidak akan berkata apa-apa, saya berjanji.
Okay, just...
Okay, cuma...
He asked if we could leave Brookfield.
Dia bertanya sama ada kami boleh meninggalkan Brookfield.
-[gasps] You know what that means, don't you? -No.
- [terkejut] Anda tahu maksudnya, bukan? -Tidak.
-Actually, you mean he proposed? -Not exactly.
-Sebenarnya, maksud anda dia melamar? -Tidak betul.
-Did you say, yes?
-Adakah anda berkata, ya? -Tidak betul-betul.
Arne! Can you bring out the tray with the meat on it?
Arne! Bolehkah anda membawa keluar dulang dengan daging di atasnya?
Oh, yes. I'm starving! Are you starving, bud?
Oh, ya. Saya kelaparan! Adakah anda kelaparan, bud?
Yeah.
Ya.
Okay, I'll go get the meat.
Baiklah, saya akan pergi ambil daging.
-Ow! -[chuckles]
-Ow! -[ketawa]
[rustling]
[berdesir]
[squeaks]
[mencicit]
[screaming]
[menjerit]
[gasping]
[tercungap-cungap]
[woman on PA] Doctor Merrick, to OR-6.
[Wanita di PA] Doktor Merrick, ke OR-6.
[knocks on wood]
[mengetuk kayu]
It was nice seeing Judy again.
Seronok dapat jumpa Judy lagi.
Will she be staying long?
Adakah dia akan tinggal lama?
I don't know, um, it depends if...
Saya tidak tahu, um, ia bergantung jika...
The nurse says that you have been sleeping in that chair.
Jururawat mengatakan bahawa anda telah tidur di kerusi itu.
Ed would understand if you went home for a little while.
Ed akan faham jika awak pulang sebentar.
Did I ever tell you the story of how we met?
Adakah saya pernah memberitahu anda kisah bagaimana kita bertemu?
No, I don't think so.
Tidak, saya tidak fikir begitu.
Just that you were young. In high school, wasn't it?
Cuma awak masih muda. Di sekolah menengah, bukan?
Yeah. We were 17.
Ya. Kami berumur 17 tahun.
I went out with my girlfriends and...
Saya keluar dengan teman wanita saya dan ...
And he was an usher at the movie theater that we went to.
& Lt; i & gt; Dan dia adalah pengantar & lt; i & gt; di panggung wayang & lt; i & gt; yang kami pergi.
Afterwards...
Selepas itu...
we went out for ice cream.
i & gt; kami pergi keluar untuk ais krim
He took me out to the park, but then it started to rain.
i & gt; Dia membawa saya keluar ke taman, tetapi kemudian hujan mula turun
And we stood under the gazebo until it stopped.
Dan kami berdiri di bawah gazebo sehingga ia berhenti.
That was 30 years ago.
Itu 30 tahun yang lalu.
I could go back to the house, Father,
Saya boleh kembali ke rumah, ayah,
but my home is here with him.
tetapi rumah saya di sini dengan dia.
[indistinct chatter]
[bual tak jelas]
[sputtering]
terpercik-percik
[buzzing]
[berdengung]
Jesus Christ, Arne! What the hell?
Yesus Kristus, Arne! Apa kejadahnya?
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Can we please do something about this racket?
Bolehkah kami melakukan sesuatu tentang raket ini?
These dogs are driving me crazy!
Anjing-anjing ini membuat saya gila!
[Debbie] They probably just smell a rabbit or something.
[Debbie] Mereka mungkin hanya menghidu arnab atau sesuatu.
-How come you're not at work? -I wasn't feeling so hot.
-Kenapa awak tidak bekerja? -Saya tidak berasa sangat panas.
[laughs] Arne! Perfect timing, man.
[ketawa] Arne! Masa yang tepat, kawan.
[dogs barking]
[anjing menyalak]
Hey, why don't you come inside with me, have a beer.
Hei, apa kata awak masuk dengan saya, minum bir.
If we get that stereo fixed we can put up a sign, close up shop.
Jika stereo itu diperbaiki, kita boleh meletakkan papan tanda, tutup kedai.
-You know what, I don't think so, Bruno. -Come on.
-Anda tahu, saya tidak fikir begitu, Bruno. -Ayuh.
-Why, you quit drinking? -No, I just don't--
-Kenapa, awak berhenti minum? -Tidak, saya cuma tidak--
Tell you what, we can both quit next Saturday.
Beritahu anda apa, kita sama-sama boleh berhenti Sabtu depan.
How about that? [laughs]
Bagaimana pula? [ketawa]
[weakly] Lorraine. Lorraine.
[lemah] Lorraine. Lorraine.
-Lorraine. -Daddy!
-Lorraine. -Ayah!
Oh, Ed, thank God.
Oh, Ed, terima kasih Tuhan.
Lorraine.
Lorraine.
-You have to call the Glatzels. -She just called, you're fine--
-Anda perlu memanggil Glatzels. -Dia baru sahaja menelefon, awak baik--
We have to warn them, it's got the kid.
Kita perlu memberi amaran kepada mereka, ia mendapat anak itu.
No, it's fine, it's over.
Tidak, tidak mengapa, ia sudah berakhir.
David is safe, the demon is gone.
Daud selamat, syaitan sudah tiada.
Arne. It's got Arne!
Arne. Ada Arne!
[rock music playing]
[muzik rock dimainkan]
It's beautiful, man. Nicely done!
Ia cantik, kawan. Selesai!
Come on, man, don't make me drink alone.
Ayuh, kawan, jangan buat saya minum seorang diri.
Your girl's gonna think I'm a drunk.
Gadis awak akan fikir saya mabuk.
Do you know...
Adakah anda tahu...
that I saw these guys play in Sydney?
bahawa saya melihat lelaki ini bermain di Sydney?
They nearly blew the roof off Her Majesty's Theater!
Mereka hampir menerbangkan bumbung Teater Baginda!
Bruno! Can you turn that down?
Bruno! Bolehkah anda menolaknya?
I'm testing out his work!
Saya sedang menguji kerjanya!
[volume increases]
[volume meningkat]
[phone ringing]
[telefon berdering]
[muffled music playing]
[muzik tersekat dimainkan]
[breathing unsteadily]
[bernafas tidak stabil]
Hey.
Hei.
What's the matter? Are you okay? Bruno--
Apa masalahnya? awak okay tak? Bruno--
-Let's dance, brother! -Bruno! No, stop!
-Mari kita menari, abang! -Bruno! Tidak, berhenti!
Bruno. Bruno! Oh, my Lord...
Bruno. Bruno! Ya Tuhanku...
Okay. Bruno, go night-night.
Okay. Bruno, pergi malam-malam.
-No! Not until we dance. -Yes! No, we're not dancing.
-Tidak! Tidak sehingga kita menari. -Ya! Tidak, kami tidak menari.
-One dance! One dance! -I don't want to dance! Bruno!
-Satu tarian! Satu tarian! -Saya tidak mahu menari! Bruno!
Okay, one dance.
Okay, satu tarian.
[laughing]
[ketawa]
[phone ringing]
[telefon berdering]
-This is Officer Thomas. -My name is Lorraine Warren.
-Ini Pegawai Thomas. -Nama saya Lorraine Warren
I know how this is going to sound,
Saya tahu bagaimana ini akan berbunyi,
but there's going to be a tragedy at the Brookfield Boarding Kennels.
tetapi akan berlaku tragedi di Brookfield Boarding Kennels.
[Debbie screaming]
[Debbie menjerit]
Debbie!
Debbie!
[screams]
[menjerit]
-Arne... -Bruno?
-Arne... -Bruno?
No, stop.
Tidak, berhenti.
Arne!
Arne!
Bruno, stop!
Bruno, berhenti!
Arne, help me.
Arne, tolong saya.
-[roars] -[screaming]
-[mengaum] -[menjerit]
Arne, whoa. What is going on?
Arne, whoa. Apa yang sedang berlaku?
-What are you doing? -[Arne yelling]
-Apa yang awak buat? -[Arne menjerit]
Arne, please stop it!
Arne, tolong hentikan!
[dogs barking]
[anjing menyalak]
Baby?
sayang?
-[music continues playing] -What the hell?
-[muzik terus dimainkan] -Apa kejadahnya?
[music stops]
[muzik berhenti]
[growling]
[merengus]
[yells]
[menjerit]
[Arne grunting]
[Arne merengus]
[Debbie] No, stop!
[Debbie] Tidak, berhenti!
[sirens wails]
[siren meraung]
[indistinct radio chatter]
[bualan radio yang tidak jelas]
Hey.
Hei.
You okay there?
Awak okay di sana?
You okay?
Awak okay?
Now, you just stay right there, okay? Don't move.
Sekarang, awak tinggal di sana, okay? jangan bergerak.
I think I hurt someone.
Saya rasa saya menyakiti seseorang.
This is Sergeant Thomas.
Ini adalah Sarjan Thomas
I have one victim down, multiple stab wounds.
i & gt; Saya mempunyai seorang mangsa terkorban, & lt; i & gt; berbilang luka tikaman. & lt;
[reporter] Residents of Brookfield were shocked this afternoon
[Wartawan] Penduduk Brookfield terkejut petang ini
by the broad daylight murder of Bruno Sauls.
oleh pembunuhan siang hari Bruno Sauls.
Sauls, the manager of a local dog kennel,
Sauls, pengurus kandang anjing tempatan,
was stabbed 22 times.
i & gt; telah ditikam 22 kali
This is the first murder in that town's 193-year history.
Ini adalah pembunuhan pertama dalam sejarah 193 tahun bandar itu.
[Arne] Who shall ascend into the hill of the Lord?
[Arne] Siapa yang akan naik ke bukit Tuhan?
Or who shall stand in his holy place?
Atau siapakah yang akan berdiri di tempat-Nya yang kudus?
He that hath clean hands, and a pure heart,
Dia yang bersih tangan dan hati yang bersih,
who hath not lifted up his soul unto vanity,
yang tidak meninggikan jiwanya kepada kesia-siaan,
nor sworn deceitfully.
mahupun bersumpah dengan tipu daya.
He shall receive the blessing from the Lord,
Dia akan menerima berkat daripada Tuhan,
and righteousness from the God of his salvation.
dan kebenaran dari Allah penyelamatnya.
[Ed] Right. That's enough.
[Ed] Betul. Cukuplah.
Thank you.
terima kasih.
Well?
Nah?
These religious objects would've been enough
Objek keagamaan ini sudah cukup
to provoke an inhuman spirit,
untuk mencetuskan semangat yang tidak berperikemanusiaan,
if there was one present.
jika ada satu hadiah.
Does that mean he's not possessed?
Adakah itu bermakna dia tidak dirasuk?
The fact that he can read from the Bible just seals it.
Hakikat bahawa dia boleh membaca daripada Alkitab hanya menutupnya.
So, what does this mean, then...
Jadi, apa maksudnya, kemudian...
I'm just crazy?
Saya hanya gila?
Well... you're not possessed.
Nah... awak tidak dirasuk.
But that doesn't mean that you weren't.
Tetapi itu tidak bermakna anda tidak.
I... invited this thing into me,
Saya... menjemput perkara ini ke dalam saya,
and that's the reason that he's dead.
dan itulah sebabnya dia telah mati.
So, you know, whatever happens to me,
Jadi, anda tahu, apa sahaja yang berlaku kepada saya,
I've got it coming.
Saya telah mendapat ia datang.
No, you don't.
Tidak, anda tidak.
Look...
Tengok...
I was there.
Saya berada di sana.
Whatever is going on...
Apa sahaja yang berlaku...
whatever happened that day...
apapun yang berlaku pada hari itu...
that was not Arne.
itu bukan Arne.
We're going to help you in every way that we can.
Kami akan membantu anda dalam setiap cara yang kami boleh.
If the demon's gone, what can you do now?
Jika syaitan sudah tiada, apa yang boleh anda lakukan sekarang?
Who's your lawyer?
Siapa peguam awak?
He was found covered in the victim's blood.
Dia ditemui berlumuran darah mangsa.
The murder weapon belongs to him and it's got his fingerprints all over it.
Senjata pembunuh itu kepunyaannya dan ia mempunyai cap jari di atasnya.
Nobody's disputing any of that. Arne knows that he's going to prison.
Tiada siapa yang mempertikaikan semua itu. Arne tahu bahawa dia akan masuk penjara.
All we're saying is that there were mitigating circumstances.
Apa yang kami katakan ialah terdapat keadaan yang meringankan.
Mitigating circumstances?
Mengurangkan keadaan?
Look, I don't think he should get the death sentence, either.
Lihat, saya rasa dia juga tidak sepatutnya mendapat hukuman mati.
But I am not going before a grand jury
Tetapi saya tidak akan menghadap juri besar
and saying he was possessed by demons.
dan mengatakan dia dirasuk syaitan.
It's never been done.
Ia tidak pernah dilakukan.
Yes it has! It's been done twice in England.
Ya ada! Ia telah dilakukan dua kali di England.
The Michael Taylor case was just a few years ago.
Kes Michael Taylor hanya beberapa tahun yang lalu.
Let me rephrase that. It's never been done successfully.
Izinkan saya mengulanginya. Ia tidak pernah dilakukan dengan jayanya.
Then let us help you.
Kemudian biarkan kami membantu anda.
Ed and I have proven the existence of the demonic hundreds of times.
Ed dan saya telah membuktikan kewujudan syaitan ratusan kali.
You've proven it to the church. This is a court of law.
Anda telah membuktikannya kepada gereja. Ini adalah mahkamah undang-undang.
The standards of evidence are completely different.
Piawaian bukti adalah berbeza sama sekali.
The courts accepts the existence of God
Mahkamah menerima kewujudan Tuhan
every time a witness swears to tell the truth.
setiap kali saksi bersumpah untuk bercakap benar.
I think it's about time they accept the existence of the devil.
Saya rasa sudah tiba masanya mereka menerima kewujudan syaitan.
How are you going to convince a jury
Bagaimana anda hendak meyakinkan juri
if you can't even convince me?
jika anda tidak dapat meyakinkan saya?
I'll tell you what. You come over to our house for dinner.
Saya akan memberitahu anda apa. Awak datang ke rumah kami untuk makan malam.
We'll show you the evidence we've collected over the years.
Kami akan menunjukkan kepada anda bukti yang telah kami kumpulkan selama ini.
Introduce you to Annabelle.
Perkenalkan anda kepada Annabelle.
If you're not convinced, we'll butt out.
Jika anda tidak yakin, kami akan keluar.
Deal?
perjanjian?
All right. Show me what you got.
Baiklah. Tunjukkan saya apa yang anda dapat.
[gavel banging]
[hantuk palu]
Mr. Johnson, to count one of indictment number S-A-J-1-2-1-6,
Encik Johnson, untuk mengira satu nombor dakwaan SAJ-1-2-1-6,
which charges you with first-degree murder,
yang menuduh anda dengan pembunuhan peringkat pertama,
a class-A felony,
jenayah kelas-A,
how do you plead?
bagaimana anda merayu?
Your Honor, my client pleads not guilty
Yang Berhormat, anak guam saya mengaku tidak bersalah
by reason of demonic possession.
oleh sebab kerasukan syaitan.
[bell tolling]
[bunyian loceng]
This is ridiculous. I can walk down a flight of stairs.
Ini mengarut. Saya boleh menuruni tangga.
Oh, hush. You shouldn't even be out of bed.
Oh, diam. Anda tidak sepatutnya bangun dari katil.
Lorraine.
Lorraine.
I just talked to a friend of mine in the prosecutor's office.
Saya baru sahaja bercakap dengan rakan saya di pejabat pendakwa raya.
He's gonna go for the death penalty.
Dia akan pergi untuk hukuman mati.
I'll build the case, but that kid is gonna either live or die
Saya akan membina kes itu, tetapi kanak-kanak itu sama ada akan hidup atau mati
depending on what you two find.
bergantung pada apa yang anda berdua dapati.
Well, we won't let him down.
Baiklah, kami tidak akan mengecewakannya.
[lawyer] I hope not.
[peguam] Saya harap tidak.
Keep me posted.
Pastikan saya disiarkan.
So, what now?
Jadi, apa sekarang?
We've never had to prove a possession after the fact.
Kami tidak pernah perlu membuktikan pemilikan selepas fakta itu.
Demons don't just disappear like this.
Syaitan bukan hilang begitu sahaja.
There's something else going on here,
Ada perkara lain yang berlaku di sini,
something that we missed the first time.
sesuatu yang kita terlepas buat kali pertama.
Where do we start?
Di mana kita bermula?
At the beginning.
Pada permulaannya.
[Ed on tape] It's July 18th, 1981.
[Ed pada pita] Ia 18 Julai 1981.
This is Ed Warren, here with Lorraine...
Ini ialah Ed Warren, di sini dengan Lorraine...
and Judy Glatzel, Deborah Glatzel,
dan Judy Glatzel, Deborah Glatzel,
David Glatzel and Arne Johnson.
David Glatzel dan Arne Johnson.
All right, let's get started.
Baiklah, mari kita mulakan
Who was there when David first started exhibiting this behavior?
Siapa yang berada di sana semasa David mula-mula mula mempamerkan tingkah laku ini?
[Judy] We all were. It was the day we moved in.
[Judy] & lt; i & gt; Kami semua. & lt; i & gt; & Lt ;
There you go. Go have fun with them.
Di sana anda pergi. Pergi berseronok dengan mereka.
-Wanna order some pizza? -[Debbie] Yeah sure, I'll do that right now.
-Ingin memesan pizza? - [Debbie] Ya pasti, saya akan melakukannya sekarang.
-Hey. -[Arne] Put that box down a second.
-Hei. -[Arne] Letakkan kotak itu sebentar.
-[Debbie] Why? -I just...
- [Debbie] Kenapa? -Saya cuma...
What are you doing?
awak buat apa?
-Have a look... -What is... Arne!
-Sila lihat... -Apa itu... Arne!
You know you're supposed to do this when you get married?
Anda tahu anda sepatutnya melakukan ini apabila anda berkahwin?
Okay, so maybe we'll do that too.
Baiklah, jadi mungkin kita akan melakukannya juga.
[Debbie] Oh.
[Debbie] Oh.
[Debbie shrieks]
[Debbie menjerit]
[hinges creaking]
[engsel berkeriut]
[screaming]
[menjerit]
No!
Tidak!
Mom!
mak!
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
[David] I didn't know what happened.
[David]Saya tidak tahu apa yang berlaku.
It was like a dream.
i & gt; Ia seperti mimpi
And nobody believed me when I told them.
& Lt; i & gt; Dan tiada siapa yang percaya saya & lt; i & gt; apabila saya memberitahu mereka. & lt;
But that was the first time I saw it.
Tetapi itu adalah kali pertama Saya melihatnya
I don't get it.
Saya tidak faham.
How could he have invited a demon? He was only in here for a few minutes.
Bagaimana dia boleh mengundang syaitan? Dia hanya berada di sini untuk beberapa minit.
There wasn't even anything in here.
Tiada apa-apa pun di sini.
Where was the water bed?
Di manakah katil air?
Where that rug is.
Di mana permaidani itu.
The wood got damaged when the mattress ruptured.
Kayu itu rosak apabila tilamnya pecah.
-Mind if I have a look? -Please.
-Minta kalau saya tengok? -Tolong.
[gasps softly]
[terkejut perlahan]
That's not water damage.
Itu bukan kerosakan air.
Hon, will you let me handle this?
Hon, bolehkah saya uruskan ini?
You're going to ruin your dress if you go in there.
Anda akan merosakkan pakaian anda jika anda masuk ke sana.
So, um, the guest room's about 15 feet in and to the right.
Jadi, emm, bilik tetamu itu kira-kira 15 kaki ke dalam dan ke kanan.
Okay.
Okay.
-Just be careful. -Just hold my purse.
-Hanya berhati-hati. -Hanya pegang dompet saya.
[rustling]
[berdesir]
-[rat screeches] -[screams]
-[jerit tikus] -[jerit]
Lorraine! Are you all right?
Lorraine! Adakah anda sihat?
Yeah, I'm fine, Ed. It's just a rat.
Ya, saya baik-baik saja, Ed. Ia hanya seekor tikus.
[sighs]
[mengeluh]
[rats squeaking]
[tikus berdecit]
[praying in Latin]
[berdoa dalam bahasa Latin]
[Lorraine] It's a witch's totem,
[Lorraine] Ia adalah totem ahli sihir,
used by Satanists in their rituals.
digunakan oleh pengikut Satanis dalam ritual mereka.
Remember how I told you that an inhuman spirit needs to be invited?
Ingat bagaimana saya memberitahu anda bahawa roh yang tidak berperikemanusiaan perlu dijemput?
And you couldn't imagine how David could do that?
Dan anda tidak dapat bayangkan bagaimana David boleh melakukannya?
Well, you were right, he didn't.
Anda betul, dia tidak.
We think David was cursed.
Kami fikir David dikutuk.
And on the night of the exorcism,
Dan pada malam pengusiran setan,
the curse was passed from David into Arne.
laknat itu dipindahkan dari Daud ke Arne.
Cursed?
Terkutuk?
Are you saying someone did this to us... on purpose?
Adakah anda mengatakan seseorang melakukan ini kepada kami... dengan sengaja?
We've heard of satanic rituals like this.
Kita pernah mendengar tentang ritual syaitan seperti ini.
The demon is summoned,
Iblis dipanggil,
the possessed individual takes a life and the demon departs.
individu yang dirasuk itu mengambil nyawa dan syaitan itu pergi.
Which is why Arne was able to read from the Bible afterwards.
Itulah sebabnya Arne dapat membaca daripada Alkitab selepas itu.
Yeah. We think whoever cursed David, used this to draw the demon.
Ya. Kami fikir sesiapa yang mengutuk Daud, menggunakan ini untuk menarik syaitan.
And we'd like you to start mailing these out
Dan kami ingin anda mula menghantar surat ini
to every police department you can find.
kepada setiap jabatan polis yang anda boleh temui.
Start locally.
Mulakan secara tempatan.
And, just find out if they've ever seen anything like this.
Dan, hanya ketahui sama ada mereka pernah melihat perkara seperti ini.
There might be someone else we can ask about this.
Mungkin ada orang lain yang boleh kita tanya tentang perkara ini.
Do you remember the priest
Adakah anda ingat imam
who helped expose the Disciples of the Ram cult?
siapa yang membantu mendedahkan kultus Pengikut Ram?
It would've been about 10 or 12 years ago--
Ia mungkin kira-kira 10 atau 12 tahun yang lalu--
-Father Kastner? -Yeah, you're right.
-Bapa Kastner? -Ya, awak betul.
Only it isn't "Father" anymore, he's been retired for a while.
Cuma bukan "Ayah" lagi, dia dah bersara buat sementara waktu.
He tried to help those people.
Dia cuba membantu orang-orang itu.
He tried to understand why they did what they did.
Dia cuba memahami mengapa mereka melakukan apa yang mereka lakukan.
If anyone is going to be able to tell us what this is, it's him.
Jika sesiapa akan dapat memberitahu kami apa ini, itu dia.
[Ed] Father Kastner.
[Ed] Bapa Kastner.
I didn't hear the car drive in.
Saya tidak mendengar kereta masuk.
Would either of you care for an omelet?
Adakah salah seorang daripada anda mengambil telur dadar?
We had breakfast before we left home.
Kami bersarapan sebelum keluar rumah.
I'm Ed Warren, this is my wife Lorraine.
Saya Ed Warren, ini isteri saya Lorraine.
I have chicken shit on my hands.
Saya mempunyai tahi ayam di tangan saya.
[both chuckle]
[kedua-duanya tergelak]
[Lorraine] Thank you.
[Lorraine] Terima kasih.
Forget you ever saw this.
Lupakah anda pernah melihat ini.
You've seen it before?
Anda pernah melihatnya sebelum ini?
No. But I've seen ones like it.
Tidak. Tetapi saya pernah melihat yang seperti itu.
This is sophisticated. It's a very nasty piece of work.
Ini adalah canggih. Ia adalah satu kerja yang sangat jahat.
What I don't understand is... is why?
Apa yang saya tidak faham ialah... kenapa?
David, the little boy who was possessed, he didn't do anything wrong.
David, budak kecil yang dirasuk, dia tidak melakukan apa-apa kesalahan.
Why would someone target this family?
Mengapa seseorang menyasarkan keluarga ini?
Why?
kenapa?
The "why" is irrelevant.
"mengapa" tidak relevan.
The "why" is counter to everything that the Satanist stands for.
"mengapa" adalah bertentangan dengan semua yang diwakili oleh Satanis.
His sole aim is chaos.
Matlamatnya hanyalah huru-hara.
His nectar is despair.
Nektarnya putus asa.
But someone had to put it under their house.
Tetapi seseorang terpaksa meletakkannya di bawah rumah mereka.
So, what does this tell you about the person who made it?
Jadi, apakah ini memberitahu anda tentang orang yang membuatnya?
Come with me.
Jom ikut saya.
[keys jangling]
[kunci berdenting]
I don't want to go down there.
Saya tidak mahu turun ke sana.
[door opens]
[pintu dibuka]
What is this?
Apakah ini?
It's the reason you're here.
Itulah sebab anda berada di sini.
[door creaks]
[pintu berbunyi]
I collected these while I was studying the Disciples of the Ram.
Saya mengumpul ini semasa saya belajar Murid Ram.
-You should burn all this. -I've thought of it.
-Anda harus membakar semua ini. -Saya telah memikirkannya.
But I felt it was safer to keep them locked.
Tetapi saya rasa lebih selamat untuk menyimpannya dikunci.
I like taking guns off the streets.
Saya suka mengambil senjata di jalanan.
I don't suppose you have all these books organized
Saya tidak rasa anda mempunyai semua buku ini dianjurkan
using the Dewey Decimal System, do you?
menggunakan Sistem Perpuluhan Dewey, adakah anda?
No. No. No, I do not.
Tidak. Tidak. Tidak, saya tidak.
The clues you seek could be anywhere. Or, they...
Petunjuk yang anda cari boleh berada di mana-mana sahaja. Atau, mereka...
Or, they may not be here at all.
Atau, mereka mungkin tidak berada di sini sama sekali.
Ed, don't.
Ed, jangan.
[Kastner] I studied these people for nine years.
[Kastner] Saya mempelajari orang-orang ini selama sembilan tahun.
They worshipped Satan and his demons with blood sacrifice.
Mereka menyembah Syaitan dan syaitannya dengan korban darah.
They defiled holy land with their obscene rituals,
Mereka mencemarkan tanah suci dengan upacara keji mereka,
and they committed acts of blasphemy... which I shall never speak of.
dan mereka melakukan perbuatan menghujat... yang tidak akan saya perkatakan.
But... these acts gave them power.
Tetapi... perbuatan ini memberi mereka kuasa.
The trial of the Disciples,
Perbicaraan murid-murid,
the lead prosecutor, his wife was pregnant.
ketua pendakwa raya, isterinya mengandung.
A few days after the Disciples were all found guilty,
Beberapa hari selepas murid-murid semua didapati bersalah,
his baby was born six weeks early,
bayinya dilahirkan enam minggu lebih awal,
with its heart outside of its body.
dengan jantungnya di luar badannya.
Three months later, his wife committed suicide
Tiga bulan kemudian, isterinya membunuh diri
by laying her neck on a railroad track.
dengan meletakkan lehernya di landasan kereta api.
A master Satanist is not an adversary to be taken lightly.
Seorang ahli syaitan bukanlah musuh yang boleh dipandang ringan.
We know the dangers, better than you might think.
Kami tahu bahayanya, lebih baik daripada yang anda fikirkan.
This boy, who's headed to the death chamber...
Budak lelaki ini, yang menuju ke bilik kematian...
is saving him worth everything you have?
adakah menyelamatkan dia bernilai semua yang anda ada?
Because that's what it may very well cost.
Kerana itu mungkin kos yang sangat baik.
[water dripping]
[air menitis]
[clattering]
[berbunyi]
[mic feedback]
[maklum balas mikrofon]
So, you gonna clean it up, or what?
Jadi, anda akan membersihkannya, atau apa?
I'm sorry.
saya minta maaf.
[loud thud]
[dentuman kuat]
[gasping]
[tercungap-cungap]
What?
apa?
♪ Color me your color, darling ♪
??? Warnakan saya warna awak, sayang ???
♪ I know who you are ♪
??? Saya tahu siapa anda ???
♪ Come up off your color chart ♪
??? Naik carta warna anda ???
♪ I know where you're coming from ♪
??? Saya tahu dari mana anda berasal ???
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
♪ I know who you are ♪
??? Saya tahu siapa anda ???
[screaming]
[menjerit]
[indistinct shouting]
[jerit tak jelas]
It was here! I swear to God, it was here!
Ia di sini! Saya bersumpah kepada Tuhan, ia berada di sini!
[footsteps approaching]
[tapak kaki menghampiri]
Look what the Perron family sent.
Lihat apa yang dihantar oleh keluarga Perron .
Oh, that was sweet of them.
Oh, manisnya mereka.
[phone ringing]
[telefon berdering]
-I got it. -Ed, let me.
-Saya faham. -Ed, biar saya.
It's okay, it's okay, it's okay.
Tak apa, tak apa, tak apa.
-Hello? - [Drew] Ed?
-Hello? - [Drew] Ed?
We've got a bite.
Kami telah mendapat gigitan.
I just got off the phone with a homicide detective in Danvers,
Saya baru sahaja keluar telefon dengan detektif pembunuhan di Danvers,
he wants to talk to you guys. He says he says he's seen it.
dia mahu bercakap dengan kamu semua. Dia cakap dia dah nampak.
[door closes]
[pintu ditutup]
Katie Lincoln and Jessica Strong went missing about four months ago.
Katie Lincoln dan Jessica Strong hilang kira-kira empat bulan lalu.
They were best friends in high school.
Mereka adalah kawan baik di sekolah menengah.
Katie's body was found near here, stabbed 22 times.
Mayat Katie ditemui dekat sini, ditikam 22 kali.
We still haven't found Jessica.
Kami masih belum jumpa Jessica.
But when we searched her home back in May...
Tetapi apabila kami menggeledah rumahnya pada bulan Mei...
we found this.
kami dapati ini.
So, you're the experts.
Jadi, anda pakar.
What can you tell me about this?
Apa yang anda boleh beritahu saya tentang ini?
Well, to be honest, not much.
Sejujurnya, tidak banyak.
Only that if this totem works the same way as the one in Brookfield,
Hanya itu jika totem ini berfungsi dengan cara yang sama seperti yang ada di Brookfield,
it's possible that your missing girl was possessed.
kemungkinan gadis anda yang hilang telah dirasuk.
Look, I've read all about what you two think happened in Brookfield.
Lihat, saya telah membaca semua tentang apa yang anda berdua fikir berlaku di Brookfield.
But I'm only interested in leads that are grounded in reality.
Tetapi saya hanya berminat dengan petunjuk yang berasaskan realiti.
Good. So are we.
bagus. Begitu juga kita.
We were actually hoping there might be something in this case file
Kami sebenarnya berharap mungkin ada sesuatu dalam fail kes ini
that might help prove Arne's story.
itu mungkin membantu membuktikan kisah Arne.
No, no, no. I brought you here to help me,
Tidak, tidak, tidak. Saya membawa awak ke sini untuk membantu saya,
not the other way around.
bukan sebaliknya.
Now, we've been looking for a link to some sort of
Sekarang, kami telah mencari pautan ke beberapa jenis
satanic cult ever since we found that thing.
pemujaan syaitan sejak kami menemui perkara itu.
And these devil-worshippers, they're just people.
Dan penyembah syaitan ini, mereka hanyalah manusia.
Crazy, evil people, but, people.
Orang gila, jahat, tetapi, orang.
Maybe we can help each other.
Mungkin kita boleh membantu antara satu sama lain.
We need to see your casefile...
Kami perlu melihat fail kes anda...
and you need to find the missing girl.
dan anda perlu mencari gadis yang hilang.
So, give us a chance.
Jadi, beri kami peluang.
-To do what exactly? -To find Jessica.
-Untuk melakukan apa sebenarnya? -Untuk mencari Jessica.
We've been combing through these forests for over three months now, Mrs. Warren.
Kami telah menyisir hutan ini selama lebih tiga bulan sekarang, Puan Warren.
I can see things that your people can't.
Saya dapat melihat perkara yang tidak dapat dilihat oleh orang anda.
[sighs]
[mengeluh]
One of these is the knife used on Katie Lincoln.
Salah satunya ialah pisau yang digunakan pada Katie Lincoln.
The others I just pulled from the evidence locker.
Yang lain baru saya tarik dari loker bukti.
And what? You want her to pick out the murder weapon?
Dan apa? Anda mahu dia memilih senjata pembunuh?
Mmm-hmm.
Mmm-hmm.
I'll take you out there, but first I want to see what she can do.
Saya akan bawa awak keluar sana, tapi saya nak tengok dulu apa yang dia boleh buat.
Absolutely not! My wife's gift is not a sideshow attraction.
sama sekali tidak! Hadiah isteri saya bukan tarikan sampingan.
If she is what you say she is, then this shouldn't be a problem,
Jika dia seperti yang anda katakan, maka ini tidak sepatutnya menjadi masalah,
Mr. Warren. Right?
Encik Warren. Betul ke?
-No way! Forget it. We-- -It's this one.
-Tidak boleh! Lupakan saja. Kami-- -Ini yang ini.
["Suspicious Minds" playing]
["Suspicious Minds" bermain]
♪ We're caught in a trap ♪
??? Kami terperangkap dalam perangkap ???
♪ I can't walk out... ♪
??? Saya tidak boleh keluar... ???
It was a one-in-three chance.
Ia adalah peluang satu dalam tiga.
[chuckles softly]
[ketawa perlahan]
This song's appropriate.
Lagu ini sesuai.
♪ Because I love you too much, baby ♪
??? Kerana saya sayangkan awak terlalu banyak, sayang ???
You know, I actually met Elvis once.
Awak tahu, saya pernah jumpa Elvis sekali.
-Oh, yeah? -Mmm-hmm.
-Oh, ya? -Mmm-hmm.
-Was that before or after he died? -Before...
-Adakah itu sebelum atau selepas dia meninggal dunia? -Sebelum...
and after.
dan selepas.
♪ When you don't believe a word I say? ♪
??? Apabila anda tidak percaya perkataan yang saya katakan? ???
You missed a turn.
Anda terlepas giliran.
The spot where you found Katie's body, it was back that way.
Tempat di mana awak menjumpai mayat Katie, ia kembali seperti itu.
♪ And we can't build our dreams ♪
??? Dan kami tidak boleh membina impian kami ???
♪ On suspicious minds ♪
??? Pada fikiran yang mencurigakan ???
[Debbie] They're in Danvers, right now.
[Debbie]Mereka berada di Danvers, sekarang.
If they can find some way to
i & gt; Jika mereka boleh mencari cara untuk
connect what happened there to what happened to you, then...
sambungkan apa yang berlaku di sana dengan apa yang berlaku kepada anda, kemudian...
You know, it's... It's a pattern.
Anda tahu, ia... Ia adalah corak.
They might even find out who did this.
Mereka mungkin mengetahui siapa yang melakukan ini.
Okay. Well, that sounds great, right?
Okay. Baiklah, bunyinya bagus, bukan?
-It's great. -Baby...
-Ia hebat. -Bayi...
What's going on?
Apa yang berlaku?
Nothing.
tiada apa.
I'm fine, I'm tired, you know--
Saya baik, saya penat, awak tahu--
Come on.
Ayuh.
You're keeping something from me.
Awak simpan sesuatu daripada saya.
Don't you think I can tell that?
Adakah anda tidak fikir saya boleh memberitahunya?
Look, I'm fine. Totally fine.
Tengok, saya sihat. Baiklah.
It's cold in here.
Di sini sejuk.
Yeah, right?
Ya, betul?
It's like, they're trying to freeze us out, or something.
Ia seperti, mereka cuba untuk membekukan kita, atau sesuatu.
I remember what it felt like.
Saya masih ingat bagaimana rasanya.
You're always cold, and you're never alone.
Anda sentiasa sejuk, dan anda tidak pernah bersendirian.
David, what are you talking about?
David, apa yang awak cakapkan?
That's why you can't sleep. Because it's never quiet in your head.
Itulah sebabnya anda tidak boleh tidur. Kerana ia tidak pernah tenang dalam kepala anda.
Sometimes you think something,
Kadang-kadang anda berfikir sesuatu,
then you're not sure if it was really you.
maka anda tidak pasti sama ada itu benar-benar anda.
But now you're seeing it.
Tetapi sekarang anda melihatnya.
It's here with you. And it's telling you to do things.
Ia di sini dengan anda. Dan ia memberitahu anda untuk melakukan sesuatu.
Arne, what is it telling you to do?
Arne, apa yang kau suruh buat?
You sure you should be tromping through the woods like this?
Anda pasti anda perlu berlari melalui hutan seperti ini?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
Then what are you worried about?
Kemudian apa yang anda risaukan?
Afraid she won't be able to do it?
Takut dia tak boleh buat?
[Ed] No.
[Ed] Tidak.
I'm afraid that she will.
Saya takut dia akan melakukannya.
Ed, something terrible happened here.
Ed, sesuatu yang mengerikan berlaku di sini.
[branches creaking]
[dahan berkeriut]
-[rustling] -[gasps]
-[berdesir] -[terkejut]
[wood scraping]
[mengikis kayu]
[both laughing]
[kedua-duanya ketawa]
[Jessica] Katie, wait up.
[Jessica] Katie, tunggu.
Hey.
Hei.
I got you something.
Saya ada bagi awak sesuatu.
They were selling them at the May Festival this year.
Mereka menjualnya pada Pesta Mei tahun ini.
Your parents still dragging you up there for that?
Ibu bapa anda masih mengheret anda ke sana untuk itu?
Every year, since I was six.
Setiap tahun, sejak saya berumur enam tahun.
[both chuckle]
[kedua-duanya tergelak]
It's dumb, but, I thought this was cool.
Ia bodoh, tetapi, saya fikir ini hebat.
It reminded me of the ones we made in high school.
Ia mengingatkan saya tentang yang kami buat di sekolah menengah.
Will you help me put it on?
Adakah anda akan membantu saya memakainya?
Sure.
pasti.
[panting]
[tercungap-cungap]
[sobbing]
[sebak]
All right, that's enough.
Baiklah, cukuplah.
Hon, that's enough. That's enough! Come on!
Hon, cukuplah. Cukuplah! Ayuh!
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Katie? Katie? Oh, my God. What did I do?
Katie? Katie? Oh, Tuhanku. Apa yang saya buat?
Hon, no!
Dia, ayuh!
Lorraine!
Lorraine!
[sobbing]
[sebak]
[panting]
[tercungap-cungap]
[Ed] Lorraine!
[Ed] Lorraine!
Lorraine.
Lorraine.
Ed.
Ed.
[screaming]
[menjerit]
No!
Tidak!
[grunting]
[merengus]
[both sigh]
[kedua-duanya mengeluh]
It's okay. I got you. I got you.
tak apa. Saya dapat awak. Saya dapat awak.
[Lorraine panting]
[Lorraine tercungap-cungap]
She's down there. Ed, she's down there.
Dia di bawah sana. Ed, dia di bawah sana.
[siren wailing]
[siren meraung]
[paramedic] Blood pressure's a little high.
[paramedik]Tekanan darah sedikit tinggi.
I'm gonna give you a vasodilator.
Saya akan berikan awak vasodilator.
It's a pill, you're gonna put it under your tongue.
Ia adalah pil, anda akan meletakkannya di bawah lidah anda.
It'll open up your blood vessels.
Ia akan membuka saluran darah anda.
Yeah, I have those.
Ya, saya ada itu.
I left them at home.
Saya tinggalkan mereka di rumah.
[paramedic] Yeah, well, I wouldn't do that anymore if I were you.
[paramedik] Ya, saya tidak akan berbuat demikian lagi jika saya jadi awak.
Mind giving us a minute?
Fikirkan memberi kami satu minit?
Recovery team found a body.
Pasukan pemulihan menemui mayat.
-Is it-- -We're not sure.
-Adakah-- -Kami tidak pasti.
Look, I know what it looks like.
Lihat, saya tahu bagaimana rupanya.
But, I don't want any of this getting out until we have a positive ID
Tetapi, saya tidak mahu semua ini keluar sehingga kami mempunyai ID positif
from the coroner.
daripada koroner.
You know, we dragged this basin. Twice.
Anda tahu, kami mengheret besen ini. Dua kali.
Had to pull teeth to get it done a third time.
Terpaksa cabut gigi untuk buat kali ketiga.
We never would've done it if it weren't for you.
Kami tidak akan melakukannya jika bukan kerana anda.
I'm just glad we could help.
Saya gembira kami dapat membantu.
Let me know where you're staying.
Beritahu saya tempat anda menginap.
And I'll get that casefile to you in the morning.
Dan saya akan memberikan fail kes itu kepada anda pada waktu pagi.
[phone ringing]
[telefon berdering]
Hello?
Hello?
Oh, my God, I've been leaving messages all day.
Ya Tuhan, saya telah meninggalkan mesej sepanjang hari.
-What's wrong? -It's Arne. It followed him!
-Ada apa? -Ia Arne. Ia mengikutinya!
You said this was over,
Anda berkata ini sudah berakhir,
but now he's trapped in there with this thing and it's telling him
tetapi sekarang dia terperangkap di sana dengan perkara ini dan ia memberitahunya
- to kill himself! - Debbie.
- & lt; i & gt; untuk membunuh dirinya! & lt; i & gt; < ;
Just calm down and listen to me. I need you to call the prison chaplain, um...
Bertenang dan dengar cakap saya. Saya mahu anda memanggil pendeta penjara, um...
-Father Newman. Tell him that
-Bapa Newman. Beritahu dia itu
Arne needs to be put on a 24-hour suicide watch! He's got--
& Lt; i & gt; Arne perlu dipakai & lt; i & gt; & lt; i & gt ;
[static screech]
[jerit statik]
What? Hello?
apa? Hello?
What is this thing?
Apakah perkara ini?
[thunderclap]
[gemuruh]
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[keys jangling]
[kunci berdenting]
[lock clicking]
[kunci klik]
[man] Arne.
[Isnin] Arne.
God gives everyone the right to defend themselves.
Tuhan memberi setiap orang hak untuk membela diri.
[lock clicks]
[kunci klik]
[Lorraine] This demon...
[Lorraine] Iblis ini...
it's not here of its own free will. It was summoned.
ia bukan di sini atas kehendaknya sendiri . Ia telah dipanggil.
That doesn't make me feel any better.
Itu tidak membuatkan saya berasa lebih baik.
That means, we know that this is a curse,
Ini bermakna, kita tahu bahawa ini adalah sumpahan,
and curses can be broken.
dan kutukan boleh dipatahkan.
All right. Then, how do we do that?
Baiklah. Kemudian, bagaimana kita melakukannya?
Back at the Glatzel house,
Kembali ke rumah Glatzel,
I touched David's hand and I saw something.
Saya menyentuh tangan David dan saya melihat sesuatu.
I didn't know what it was then.
Saya tidak tahu apa itu ketika itu.
But I think that I was connected to the person who is responsible for this.
Tetapi saya fikir saya mempunyai kaitan dengan orang yang bertanggungjawab untuk ini.
Ed, that body they found...
Ed, mayat yang mereka temui...
if it's Jessica, if it's really her,
jika itu Jessica, jika itu benar-benar dia,
then that connection could still be open.
maka sambungan itu masih boleh dibuka.
There's gotta be another way.
Mesti ada cara lain.
[gasping]
[tercungap-cungap]
Okay... okay.
Okay... okay.
Okay.
Okay.
The Lord is my shepherd,
Tuhan adalah gembala saya,
there is nothing I shall want.
tiada apa yang saya mahu.
He maketh me to lie down in green pastures...
Dia membaringkan aku di padang rumput yang hijau...
[knock on door]
[ketuk pintu]
[rattling]
[bergetar]
There's nobody there.
Tiada sesiapa di sana.
We'll leave a note.
Kami akan tinggalkan nota.
[door creaking]
[pintu berderit]
[door closes]
[pintu ditutup]
[switch ticking]
[bertukar berdetik]
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
Please be careful.
Sila berhati-hati.
[whimpers]
[merengek]
[exhales]
[menghembus nafas]
Do you see anything?
Adakah anda melihat apa-apa?
No. There's nothing.
Tidak. Tiada apa-apa.
There's nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
I'm not sensing it.
Saya tidak merasakannya.
-Lorraine, what is it? -The connection.
-Lorraine, apa itu? -Sambungannya.
It's here.
Ia di sini.
[train horn blowing]
[tiup hon kereta api]
[train engine chugging]
[enjin kereta api berbunyi]
[Ed] Do you see anything?
[Ed] & Lt; i & gt; Adakah anda melihat apa-apa?
Yes.
ya.
Yes, there are... some stairs.
Ya, ada... beberapa tangga.
I heard a train.
Saya mendengar kereta api.
But now...
Tetapi sekarang...
there's an altar.
ada mezbah.
All those black candles.
Semua lilin hitam itu.
There's 12 of them. In a circle.
Terdapat 12 daripada mereka. Dalam bulatan.
Oh, Ed.
Oh, Ed.
Okay, that's enough, come back.
Okay, cukuplah, balik.
I can't.
saya tak boleh.
Lorraine.
Lorraine.
[switch ticking]
[bertukar berdetik]
It's a woman.
Ia seorang wanita.
[Ed] Can you see her?
[Ed] & Lt; i & gt; Bolehkah anda melihatnya?
[Lorraine] I am her.
[Lorraine] & Lt; i & gt; Saya dia
Can you tell where she is?
Bolehkah anda memberitahu di mana dia berada?
I don't know. I...
saya tak tahu. saya...
[exhales]
[menghembus nafas]
She's doing it again.
i & gt; Dia melakukannya sekali lagi
She's reaching out to Arne.
i & gt; Dia menjangkau Arne
She's trying to complete the curse.
i & gt; Dia cuba untuk melengkapkan laknat itu
[gasps]
[terkejut]
Oh, she has him. She has Arne.
Oh, dia mempunyai dia. Dia mempunyai Arne
Oh, no, no.
Oh, tidak, tidak
No, no. Oh, God.
Tidak, tidak. Oh, Tuhan.
End this black sabbath.
Tamatkan sabat hitam ini.
By the blood of Calvary I command it!
Dengan darah Kalvari Aku memerintahkannya!
I got a cutter! C-19!
Saya mendapat pemotong! C-19!
Come on, kid.
Ayuh, nak.
[wind blowing]
[angin bertiup]
How are you doing this?
Bagaimana anda melakukan ini?
God has shown you to me.
Tuhan telah menunjukkan anda kepada saya.
Then your God has damned you.
Kemudian Tuhan kamu telah melaknat kamu.
Ed. The connection works both ways.
Ed. Sambungan berfungsi kedua-dua cara.
[ticking stops]
[berhenti berdetik]
[switch ticking]
[bertukar berdetik]
Lorraine.
Lorraine.
You need to come back.
Anda perlu kembali.
-Lorr-- -[bones cracking]
-Lorr-- -[tulang retak]
Lorraine?
Lorraine?
You need to break the connection.
Anda perlu memutuskan sambungan.
Drop her hand.
Jatuhkan tangannya.
Lorraine, let go of her hand.
Lorraine, lepaskan tangannya.
[gasps]
[terkejut]
[growls]
[merengus]
[Lorraine gasps]
[Lorraine tersentak]
[both breathing heavily]
[kedua-duanya bernafas dengan berat]
Ed...
Ed...
She knows who we are.
Dia tahu siapa kita.
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[sighs in relief]
[menghela nafas lega]
[Lorraine] We are so sorry.
[Lorraine] Kami minta maaf.
[crying]
[menangis]
Oh, we're so sorry.
Oh, kami minta maaf.
How's Arne?
Apa khabar Arne?
He'll be all right. They got him sedated.
Dia akan baik-baik saja. Mereka membuat dia dibius.
We got the casefile.
Kami mendapat fail kes.
There's got to be something here that connects these girls back to him.
Pasti ada sesuatu di sini yang menghubungkan gadis-gadis ini kembali kepadanya.
That's great.
itu hebat.
I got something to show you, too.
Saya ada sesuatu untuk ditunjukkan kepada anda juga.
I found it in the Stregheria. It's early Renaissance.
Saya menemuinya di Stregheria. Ia adalah Renaissance awal.
The Church used it to identify and persecute witchcraft.
Gereja menggunakannya untuk mengenal pasti dan menganiaya ilmu sihir.
Now...
Sekarang...
my Latin is rusty, but... I think this...
bahasa Latin saya berkarat, tetapi... saya rasa ini...
is talking about a human sacrifice.
bercakap tentang pengorbanan manusia.
One by murder and the other by suicide.
Satu dengan pembunuhan dan satu lagi dengan bunuh diri.
Does it say how to stop it?
Adakah ia mengatakan bagaimana untuk menghentikannya?
Yeah, it looks like...
Ya, nampaknya...
you can break the curse by destroying the altar it was cast from.
anda boleh mematahkan kutukan dengan memusnahkan mezbah yang dilemparkan.
But...
Tetapi...
this part looks like Aramaic.
bahagian ini kelihatan seperti bahasa Aram.
This next part, I can't read it.
Bahagian seterusnya ini, saya tidak boleh membacanya.
But you stopped her. Maybe she'll give up now.
Tetapi anda menghalangnya. Mungkin dia akan berputus asa sekarang.
She can't.
Dia tidak boleh.
Once started, the curse must be completed.
Sebaik sahaja dimulakan, sumpahan mesti diselesaikan.
Her soul depends on it.
Jiwanya bergantung padanya.
We'll find another way.
Kita akan cari jalan lain.
Was there anything in your vision
Adakah terdapat apa-apa dalam penglihatan anda
that might help us find her altar?
yang mungkin membantu kita mencari altarnya?
It was cold.
Ia sejuk.
There was water dripping from the ceiling.
Terdapat air menitis dari siling.
I think I heard a train.
Saya rasa saya mendengar kereta api.
But it sounded strange somehow. Like, um...
Tetapi ia kedengaran pelik entah bagaimana. Seperti, um...
I don't know, muffled?
Saya tidak tahu, tersekat-sekat?
Well, maybe it was underground.
Nah, mungkin ia berada di bawah tanah.
Could be. I don't know where.
boleh jadi. Saya tidak tahu di mana.
This woman targeted David and Jessica.
Wanita ini menyasarkan David dan Jessica.
Maybe there's a connection there.
Mungkin ada kaitan di sana.
Let me take a look at the...
Biar saya lihat di...
Take a look at the...
i & gt; Sila lihat pada ... & lt;
file.
fail.
[thunder rumbling]
[guruh berdentum]
[groans softy]
[mengerang lembut]
Lorraine?
Lorraine?
[leaves rustling]
[daun berdesir]
Lorraine!
Lorraine!
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[indistinct clatter]
[kedengaran tidak jelas]
Where is she?
Di mana dia?
You know, the two of you have gathered quite the collection.
Anda tahu, anda berdua telah mengumpulkan banyak koleksi.
If you hurt her...
Jika kamu menyakitinya...
Oh, don't worry, Mr. Warren.
Oh, jangan risau, Encik Warren.
You're so close.
Awak dekat sangat.
I'd hate for you to give up now.
Saya tidak suka anda menyerah sekarang.
[loud thud]
[dentuman kuat]
[thudding]
[berdentum]
[door creaking]
[pintu berderit]
[growls]
[merengus]
-[roars] -He who calls forth the water of the sea!
-[mengaum] -Dia yang menyerukan air laut!
The Lord of Hosts is His name!
Tuhan Semesta Alam adalah nama-Nya!
Deliver Thy servant
Selamatkanlah hamba-Mu
from all the workings of unclean spirits!
daripada segala perbuatan roh najis!
Fear and flee, unclean spirit!
Takutlah dan larilah, hai roh jahat!
-Ed! -[breathing heavily]
-Ed! -[bernafas dengan berat]
Ed.
Ed.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Ed, it was her!
Ed, itu dia!
It was her.
Itu dia.
-[Drew] Ed, what the hell is going on? -Help me find it!
-[Drew] Ed, apa yang sedang berlaku? -Bantu saya mencarinya!
Find what?
Cari apa?
[Ed] Where is it?
[Ed] Di mana ia?
[Drew] Ed.
[Drew] Ed.
Ed!
Ed!
She was here! She was in our house!
Dia ada di sini! Dia berada di rumah kami!
When did these get here?
Bilakah mereka ini sampai ke sini?
They just arrived yesterday
Mereka baru sampai semalam
while you guys were driving home.
semasa kamu memandu pulang.
They were fresh when they got here.
Mereka segar apabila tiba di sini.
[gasps]
[terkejut]
[sighs]
[mengeluh]
[Lorraine] We have to find this woman.
[Lorraine] Kita kena cari perempuan ni.
We've identified the curse
Kami telah mengenal pasti kutukan itu
and now we have Jessica's casefile.
dan kini kami mempunyai fail kes Jessica.
There has to be something in here.
Mesti ada sesuatu di sini.
Okay, I'm gonna take the book to be translated.
Okay, saya akan ambil buku itu untuk diterjemahkan.
There has to be a clue about where we can find the altar.
Mesti ada petunjuk tentang di mana kita boleh mencari mezbah.
[Debbie] So what do we do?
[Debbie] Jadi apa yang kita buat?
You should go be with Arne.
Awak patut pergi bersama Arne.
He's gonna need you tonight more than ever.
Dia akan memerlukan awak malam ini lebih daripada sebelumnya.
Ask Father Newman for help.
Minta bantuan Bapa Newman.
Drew, you and me are gonna tear into those files.
Drew, awak dan saya akan mengoyakkan fail itu.
We've got to find a link between these cases.
Kita perlu mencari pautan antara kes ini.
And a Satanist's power is strongest at night. So...
Dan kuasa Satanis paling kuat pada waktu malam. Jadi...
Let's hope she doesn't try anything before then.
Harap-harap dia tidak mencuba apa-apa sebelum itu.
They've stopped his sedation.
Mereka telah menghentikan ubat pelalinya.
He'll be coming around soon.
Dia akan datang tidak lama lagi.
[Drew] There's nothing in these interviews.
[Drew] Tiada apa-apa dalam wawancara ini.
Her friends barely saw her after she got back from college.
Rakan-rakannya hampir tidak melihatnya selepas dia pulang dari kolej.
Didn't that seem strange to you?
Tidakkah itu kelihatan pelik kepada anda?
I mean, we're here,
Maksud saya, kita di sini,
the Glatzels live here, just 15 minutes away.
Glatzels tinggal di sini, hanya 15 minit jauhnya.
But Jessica lived 180 miles from here.
Tetapi Jessica tinggal 180 batu dari sini.
Why is this one so far away?
Kenapa yang ini jauh sekali?
Hey, where did Jessica find her totem?
Hei, di manakah Jessica menemui totemnya?
I just saw something about that.
Saya baru nampak sesuatu tentang itu.
It was in an interview with her parents.
Ia adalah dalam temu bual dengan ibu bapanya.
It was in a box.
Ia berada di dalam kotak.
"She brought it back home in a box from college."
"Dia membawanya pulang ke rumah dalam kotak dari kolej."
Where'd she go to college?
Di mana dia pergi ke kolej?
Fairfield.
Fairfield.
This woman lives in the area.
Wanita ini tinggal di kawasan itu.
Still a lot of ground to cover.
Masih banyak tanah untuk ditutup.
Yeah, but not a lot of train tracks.
Ya, tetapi tidak banyak landasan kereta api.
Remember Lorraine's vision? She said she heard a train.
Ingat penglihatan Lorraine? Dia berkata dia mendengar kereta api.
What time was it?
Pukul berapa tadi?
Maybe we can start eliminating some of these.
Mungkin kita boleh mula menghapuskan sebahagian daripada ini.
[Ed] Probably close to midnight.
[Ed] Mungkin hampir tengah malam.
[Drew] Then it can't be either of these two.
[Drew] Maka ia tidak boleh salah satu daripada dua ini.
The commuter lines don't run that late.
Laluan komuter tidak terlalu lewat.
That just leaves this freight line
Itu hanya meninggalkan talian pengangkutan ini
that crosses the river here.
yang menyeberangi sungai di sini.
The river.
Sungai itu.
Oh, dear God.
Ya Allah sayang.
Mrs. Warren.
Puan Warren.
I'm sorry, Father, we tried calling,
Saya minta maaf, Bapa, kami cuba menghubungi,
but we couldn't reach you.
tetapi kami tidak dapat menghubungi anda.
We were hoping you'd help us translate a passage from this book.
Kami berharap anda dapat membantu kami menterjemahkan petikan daripada buku ini.
Of course. Come in.
Sudah tentu. Masuklah.
Thank you.
terima kasih.
Give me your keys. You stay here, call the police.
Berikan saya kunci anda. Anda tinggal di sini, hubungi polis.
[Drew] What do you want me to tell them?
[Drew] Apa yang awak mahu saya beritahu mereka?
Anything, just get 'em out there!
Apa-apa sahaja, bawa mereka keluar sana!
[door shuts]
[pintu ditutup]
[Kastner] It's the curse.
[Kastner] Ini sumpahan.
It says, the curse needs three victims to be complete.
Ia mengatakan, sumpahan itu memerlukan tiga mangsa untuk diselesaikan.
It refers to them as...
Ia merujuk kepada mereka sebagai...
"The child, the lover and the man of God."
"Anak itu, kekasih dan hamba Tuhan."
The embodiment of God's work.
Perwujudan kerja Tuhan.
Purity, love, faith.
Kesucian, cinta, iman.
Has there been another?
Adakah terdapat yang lain?
It's Ed. It's my husband.
Itu Ed. Ini suami saya.
Last night we found a totem in his office.
Malam tadi kami menjumpai totem di pejabatnya.
That is unfortunate.
Itu adalah malang.
Here, come with me.
Sini, ikut saya.
There's something I need to show you.
Ada sesuatu yang saya perlu tunjukkan kepada anda.
[floorboard creaking]
[papan lantai berderit]
Father?
Bapa?
I've been here many years...
Saya telah berada di sini bertahun-tahun...
starting when I was a priest.
bermula semasa saya menjadi imam.
The church used this mill for storage.
Gereja menggunakan kilang ini untuk penyimpanan.
It's where they put the things that they were afraid of.
Di situlah mereka meletakkan perkara yang mereka takuti.
Things they didn't understand.
Perkara yang mereka tidak faham.
You had a child?
Anda mempunyai anak?
Her mother died in childbirth.
Ibunya meninggal dunia semasa melahirkan anak.
The Church couldn't know.
Gereja tidak boleh tahu.
So I raised her here, in secret.
Jadi saya membesarkannya di sini, secara rahsia.
It was just the two of us.
Itu hanya kami berdua.
Our happiness filled this house.
Kegembiraan kami memenuhi rumah ini.
I continued my studies into the occult.
Saya meneruskan pengajian saya dalam ilmu ghaib.
I wanted to protect her from all this.
Saya mahu melindunginya daripada semua ini.
Instead I created a fascination.
Sebaliknya saya mencipta daya tarikan.
We must be careful
Kita mesti berhati-hati
how our obsessions are passed to our children.
bagaimana obsesi kita diturunkan kepada anak-anak kita.
"He who dwells in the shelter of the most high
Dia yang tinggal di tempat perlindungan Yang Mahatinggi
will rest in the shadow of the Almighty.
akan berehat di bawah naungan Yang Maha Kuasa.
I will say of the Lord,
Aku akan berkata tentang Tuhan,
'He is my refuge and my fortress,
'Dialah tempat perlindunganku dan kubu pertahananku,
my God, in whom I trust.'"
Tuhanku, kepada-Nya aku percaya.'"
It's just the wiring.
Ia hanya pendawaian.
You know, state building.
Anda tahu, bangunan negeri.
[Arne] Debbie.
[Arne] Debbie.
Arne.
Arne.
What is it?
Apa itu?
She's... she's close.
Dia... dia dekat.
You knew?
Awak tahu?
We came to you for help and you knew this whole time?
Kami datang kepada anda untuk mendapatkan bantuan dan anda tahu sepanjang masa ini?
She's my daughter.
Dia anak perempuan saya.
I couldn't...
saya tidak dapat...
I didn't want to see.
Saya tidak mahu melihat.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
I thought she'd come back to me again.
Saya fikir dia akan kembali kepada saya lagi.
And now I know the real reason she's here.
Dan sekarang saya tahu sebab sebenar dia ada di sini.
There are tunnels under this land.
Terdapat terowong di bawah tanah ini.
She would explore them as a child.
Dia akan meneroka mereka sebagai seorang kanak-kanak.
Her altar must be down there.
Mezbah dia mesti ada di bawah sana.
It's the only thing that can break her curse.
Itu sahaja yang boleh mematahkan sumpahan dia.
We need to destroy it.
Kita perlu memusnahkannya.
[door creaking]
[pintu berderit]
She's here.
Dia ada di sini.
[Kastner] Go.
[Kastner] Pergi.
I failed as a priest.
Saya gagal sebagai imam.
And I failed as a father.
Dan saya gagal sebagai seorang bapa.
Please, God, don't let me fail--
Tolong, Tuhan, jangan biarkan saya gagal--
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[grunts]
[merengus]
[footsteps approaching]
[tapak kaki menghampiri]
[Ed] Lorraine!
[Ed] Lorraine!
Lorraine!
Lorraine!
[Lorraine in the distance] Ed!
[Lorraine di kejauhan] Ed!
Ed?
Ed?
Ed!
Ed!
Lorraine!
Lorraine!
[grunts]
[merengus]
[Lorraine] Ed!
[Lorraine] Ed!
[screams]
[menjerit]
[panting]
[tercungap-cungap]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[screams]
[menjerit]
[Lorraine shrieks]
[Lorraine menjerit]
[grunting]
[merengus]
Look at me.
Tengok saya.
Open your eyes.
Buka mata awak.
[shushing softly]
[bersenyap perlahan]
Look at me.
Tengok saya.
[whimpering] No!
[merengek] Tidak!
Open your eyes and look at me.
Buka mata anda dan lihat saya.
Open up.
Bukalah.
-[Lorraine screams] -[grunts]
-[Lorraine menjerit] -[merengus]
Lorraine!
Lorraine!
Lorraine?
Lorraine?
Ed!
Ed!
[groaning]
[mengerang]
[coughing]
[batuk]
Ed?
Ed?
-[Ed grunting] -[crashing]
-[Ed mendengus] -[terhempas]
[grunting]
[merengus]
[Arne screaming]
[Arne menjerit]
-It's happening. -Now?
-Ia berlaku. -Sekarang?
Now.
Sekarang.
[praying in Latin]
[berdoa dalam bahasa Latin]
[grunts]
[merengus]
-[Ed grunts] -Ed, stop!
-[Ed merengus] -Ed, berhenti!
[shouts] Stop! Ed, I'm begging you!
[menjerit] Berhenti! Ed, saya merayu!
[Ed grunts]
[Ed merengus]
Ed! Stop!
Ed! Berhenti!
-[screams] -[glass shattering]
-[menjerit] -[kaca pecah]
[siren wailing]
[siren meraung]
[Arne screaming]
[Arne menjerit]
[bones cracking]
[tulang retak]
Arne!
Arne!
Arne, please. It's okay.
Arne, tolong. tak apa.
Our Father who art in heaven
Bapa kami yang di syurga
-hallowed be thy name... -No, Arne. It's okay! Please!
-dikuduskan namamu... -Tidak, Arne. tak apalah! Tolonglah!
...thy kingdom come, thy will be done
... datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu
-on earth as it is in heaven. -Arne, it's okay!
-di bumi seperti di syurga. -Arne, tak apa!
[Lorraine] Stop this! Ed, I'm begging you!
[Lorraine] Hentikan ini! Ed, saya merayu!
I'm begging you, remember me!
Saya merayu, ingat saya!
[breathing heavily] Stop!
[bernafas berat] Berhenti!
[gasping]
[tercungap-cungap]
[grunts]
[merengus]
Ed, stop! [screams]
Ed, berhenti! [menjerit]
[Lorraine whispers] Ed, please.
[Lorraine berbisik] Ed, sila
Remember me.
Ingat saya
Oh, my God! Guards!
Oh, Tuhanku! Pengawal!
...and lead us not into temptation
...dan janganlah masukkan kami ke dalam pencobaan
but deliver us from evil.
tetapi selamatkanlah kami daripada kejahatan.
-For thine is the kingdom... -Arne, it's okay.
-Karena kamu adalah kerajaan... -Arne, tidak mengapa.
-...the power and the glory... -[roars inhumanly]
-...kuasa dan kemuliaan... -[mengaum tidak berperikemanusiaan]
...now and forever, amen!
... kini dan selamanya, amin!
Our Father, who art in heaven, hallowed by thy name,
Bapa kami, yang di sorga, dikuduskan oleh nama-Mu,
thy kingdom come, thy will be done
datanglah kerajaan-Mu, jadilah kehendak-Mu
-on earth as it is in heaven. -No, Arne!
-di bumi seperti di syurga. -Tidak, Arne!
Arne? Arne, what are you doing?
Arne? Arne, apa yang awak buat?
[Father Newman continues praying]
[Bapa Newman terus berdoa]
What are you doing? Stop it!
awak buat apa? Hentikan!
What are you doing? Father Newman, help him!
awak buat apa? Bapa Newman, tolong dia!
Please... Guards!
Tolong... Pengawal!
Please! Stop it!
Tolonglah! Hentikan!
Please help him!
Tolong bantu dia!
[Lorraine] You're not gonna do this!
[Lorraine] Anda tidak akan melakukan ini!
This is wrong and you know it!
Ini salah dan anda tahu!
[grunts]
[merengus]
Father Newman... No, no.
Bapa Newman... Tidak, tidak.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Please, Father, make it stop!
Tolong, Bapa, hentikan!
[screams]
[menjerit]
Our Father, who art in heaven, hallowed be thy name,
Bapa kami, yang di sorga, dikuduskanlah nama-Mu,
thy kingdom come...
datanglah kerajaanmu...
No, no, no! Arne, no!
Tidak, tidak, tidak! Arne, tidak!
Arne, stop, please! Stop it!
Arne, tolong berhenti! Hentikan!
Don't do this, Arne, I love you!
Jangan buat begini, Arne, saya sayang awak!
No...
tidak...
And lead us not into temptation,
Dan janganlah masukkan kami ke dalam pencobaan,
but deliver us from evil!
tetapi selamatkanlah kami daripada kejahatan!
[Lorraine panting]
[Lorraine tercungap-cungap]
-[grunts] -[screams]
-[merengus] -[menjerit]
[panting]
[tercungap-cungap]
Ed... Remember me.
Ed... Ingat saya.
She tried to turn you against me.
i & gt; Dia cuba untuk menjadikan anda menentang saya
Because, she thinks our love is our weakness.
Kerana, dia fikir cinta kita adalah kelemahan kita
But it's not.
i & gt; Tetapi ia tidak
It's not.
i & gt; Ia tidak
It's our strength.
i & gt; Ia adalah kekuatan kita
Now, open your eyes.
Sekarang, buka mata anda.
Arne? Arne, are you okay?
Arne? Arne, awak okay?
Oh, my God! [cries]
Oh, Tuhanku! [menangis]
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
[Ed grunts, pants]
[Ed merengus, seluar]
Your curse is broken.
sumpahan awak rosak.
[bones cracking]
[tulang retak]
[groaning]
[mengerang]
You promised a demon a soul.
Awak menjanjikan roh kepada syaitan.
-[grunts] -[bones cracking]
-[merengus] -[tulang retak]
And it can't go back to hell without one.
Dan ia tidak boleh kembali ke neraka tanpanya.
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
It's okay. It's over.
tak apa. dah habis.
Please say it's over...
Tolong katakan ia sudah berakhir...
[Ed grunting]
[Ed merengus]
Hon... I...
Dia... saya...
I forgot my pills.
Saya terlupa pil saya.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[siren wailing]
[siren meraung]
["Brand New Day" by Van Morrison playing]
["Hari Baru" oleh Van Morrison bermain]
♪ When all the dark clouds Roll away ♪
??? Apabila semua awan gelap Berguling ???
♪ And the sun begins to shine ♪
??? Dan matahari mula bersinar ???
[indistinct chatter]
[bual tak jelas]
♪ I see my freedom From across the way... ♪
??? Saya nampak kebebasan saya Dari seberang jalan... ???
[Debbie] Arne?
[Debbie] Arne?
Arne?
Arne?
Excuse me. Arne!
maafkan saya. Arne!
I love you.
saya sayang awak.
♪ And it gives so much light ♪
??? Dan ia memberikan begitu banyak cahaya ???
♪ And it comes From the sky above ♪
??? Dan ia datang Dari langit di atas ???
♪ Make me feel so free ♪
??? Buat saya berasa sangat bebas ???
♪ Make me feel like me ♪
??? Buat saya rasa seperti saya ???
♪ And lights my life with love ♪
??? Dan menerangi hidup saya dengan cinta ???
♪ And it seems like ♪
??? Dan nampaknya seperti ???
♪ Yes, it feels like... ♪
??? Ya, rasanya... ???
[bailiff] Will the defendant please rise?
[bailif] Bolehkah defendan bangkit?
♪ And it seems like ♪
??? Dan nampaknya seperti ???
♪ Oh, yes, it feels like ♪
??? Oh, ya, rasanya ???
♪ A brand new day ♪
??? Hari yang serba baharu ???
♪ A brand new day, yeah ♪
??? Hari yang serba baharu, ya ???
♪ Yeah ♪
??? Ya ???
[Lorraine] Oh.
[Lorraine] Oh.
♪ And the sun shines down All on the ground ♪
??? Dan matahari bersinar turun Semua di atas tanah ???
♪ Yeah and the grass Is so green ♪
??? Ya dan rumput Adakah begitu hijau ???
♪ And my heart is still And I've got the will ♪
??? Dan hati saya masih & lt; i & gt; Dan saya mempunyai kehendak ??? & lt;
♪ And I don't really feel so mean ♪
??? Dan saya tidak benar-benar berasa sangat jahat ???
♪ Here it comes Here it comes ♪
??? Ini dia datang Ini dia datang ???
♪ Here it comes right now ♪
??? Di sini ia datang sekarang ???
♪ And it comes Right in on time ♪
??? Dan ia datang Tepat pada masanya ???
♪ Well, it eases me... ♪
??? Nah, ia memudahkan saya... ???
As we go back now, listen to the tapes
Semasa kita kembali sekarang, dengarkan pitanya
as well as being there and hearing him do it,
serta berada di sana dan mendengar dia melakukannya,
he would constantly challenge what was in that boy.
dia akan sentiasa mencabar apa yang ada pada budak itu.
What does that do
Itu buat apa
-to the whole system of law... -[man] Yes.
-kepada seluruh sistem undang-undang... -[man] Ya.
...if a person can walk in and say,
... jika seseorang boleh masuk dan berkata,
"The devil made me do it"?
"Syaitan menyuruh saya melakukannya"?
[Lorraine] David, I'm going to put this on you.
[Lorraine] David, saya akan meletakkan ini pada anda.
[Ed] In the name of Jesus, Jesus repels you.
[Ed]Dalam nama Yesus, Jesus menolak kamu.
Leave this child alone.
Biarkan kanak-kanak ini sendirian
It's on your forehead.
Ia berada di dahi anda
Yes, remember, you are not strong, you're weak.
Ya, ingat, anda tidak kuat, anda lemah
You're weak.
Anda lemah
Jesus loves this boy. This is... this is His child.
Yesus menyayangi budak ini. Ini... ini anak-Nya.
[Judy] Wake him out of it. Prop him up. Do something!
[Judy] Bangun dia daripada itu. Lakukan sesuatu!
[Debbie] He won't get out of it right now, Ma.
[Debbie]Dia tidak akan keluar daripadanya sekarang, Ma.
[Judy] Well he called me names, you didn't do nothing now!
[Judy] Baik dia memanggil saya nama, anda tidak melakukan apa-apa sekarang!
[Debbie] Well, what do you think we've been doing all this time?
[Debbie]Nah, apa yang anda fikirkan yang kami telah lakukan selama ini?
[Ed] In the name of the Father and the Son
[Ed]Dengan nama Bapa dan Anak
and the Holy Spirit, amen!
dan Roh Kudus, amin!
[Arne] You gotta hold him down. He told me to.
[Arne] & Lt; i & gt; Anda perlu menahan dia. & Lt; i & gt ; Dia memberitahu saya. & lt;
Hold him on the ground.
Pegang dia di atas tanah
[Judy] Mommy's here. Mommy's here.
[Judy] ibu di sini. ibu di sini.
Come on, wake up.
& Lt; i & gt; Ayuh, bangun. & lt;
Come on. Get up. Come on, let's go.
& Lt; i & gt; Ayuh. Bangun. Ayuh, mari pergi.
Get out. Get out of my son.
Keluar. Keluar dari anak saya
Get out of my son. Come on.
Keluar dari anak saya. Ayuh
Come on, son. Come on. Get out. Get away from my son.
& Lt; i & gt; Ayuh, nak. Ayuh. Keluar. Menjauhkan diri daripada anak saya
[David] Go on! No!
[David] & Lt; i & gt; Teruskan! Tidak!
[Judy] I'm your mother!
[Judy] & Lt; i & gt; Saya ibu kamu! & lt;
[David] No, you're... [laughs evilly]
[David]Tidak, awak... [ketawa jahat]
[Judy] David. David. Wake up!
[Judy] & Lt; i & gt; David. David. Bangun!
[Ed] Let the boy go.
[Ed] & lt; i & gt; Biarkan budak itu pergi. & lt;
[Lorraine] Look, you need to hold him.
[Lorraine] Lihat, anda perlu memegang dia
[Ed] In the name of the Father
[Ed]Dalam nama Bapa
and the Son and of the Holy Spirit. Amen.
dan Putera dan Roh Kudus. Amin
[Judy] Do something. Sit him up.
[Judy] & lt; i & gt; Lakukan sesuatu. & lt; i & gt; Duduk dia. & lt;
- [Debbie] It won't work. - [Arne] You can't sit him up, he's...
& Lt ; i & gt; - & Lt; i & gt; [Debbie] & Lt; i & gt; Ia tidak akan berfungsi & lt; i & gt; < i & gt; < ;
[Debbie] It won't work.
[Debbie]Ia tidak akan berfungsi.
[David] Mom, you're dead! [laughs evilly]
[David] ibu, anda sudah mati! [ketawa jahat]
[Judy] David! Please, get up!
[Judy] David! Tolong, bangun!
My God, get up!
Tuhanku, bangun!